<h1>SimsNS</h1>
 
<div style="background-color:#2F4F4F	; color : white">
<ol>
    <li> 프로젝트명 : 심스엔에스 (왜냐면 내가 심씨기 때문!)<br>
    <li> 프로젝트 설명
        <ul>    
            <li> SNS 기반 프로세스 구조 생각해보고, 점차 발전시켜가는 형태의 프로젝트를 진행하려 함.
            <li> 모각코 형식으로 모인 팀원들과 같은 주제로 코딩하는 프로젝트 팀으로 텀을 두고 지속할 예정
        </ul> 
    
</ol>
</div>


<h1>ver1.0</h1>
<ul>
    <li> 프로젝트 기간 : 10월 3일
</ul>
간결한 구성이라고 쓰지만 많은 기능이 메인 클래스에 모든 기능이 들어가 있다. <br>
하지만, 기본적으로 SNS에서 필요한 기능(유저, 게시글, 댓글, 좋아요까지) 구현할 수 있었다.
코드가 너무 복잡해서 기능 구현을 우선으로 작성하였고, 이후 리팩토링을 통해 MVC 패턴으로 Main에 모여있던 코드들을 나누며 보완할 수 있도록 하겠다.


<h2>기능 소개</h2>
<ol>
    <li> User API
        <ul>
            <li> 회원가입
            <li> 로그인 기능
            <li> 아이디, 비밀번호 찾기 <br>: 가입한 이메일을 치면 해당하는 아이디를 반환하고, 비밀번호 분실 시에는 새로운 비밀번호로 변경할 수 있도록 함. 
        </ul>
        <div> 현재 따로 아이디, 비밀번호를 검증하는 기능은 추가하지 않음. 이후 버전업을 통해 지속해서 추가할 예정.
            <br>또한 코드가 Main 클래스 내에만 있어 보기가 힘들다는 단점이 있음. 
        </div>
<br>
    <li> Post API
        <ul>
            <li> 게시글 작성
            <li> 게시글 리스트
            <li> 상세 게시글 페이지
                <br>: 상세 게시글 페이지 내 좋아요 누르기 기능 (본인 게시글에는 좋아요를 누를 수 없게 로직 구현)
            <li> 게시글 수정/삭제
                <br>: 게시글 수정, 삭제는 작성자에게만 권한을 주고, 다른 아이디로 로그인 시 수정 삭제가 불가능하도록 구현
        </ul>
<br>
    <li> Comment API
        <ul>
            <li> 댓글 생성
            <li> 댓글 목록
                <br>: 한 게시글에 포함된 댓글 리스트 반환
        </ul>

</ol>

<h2>보완하고 싶은 것</h2>

<ol>
    <li> 현재  Main클래스 이외에 페이지 별로 view 패키지 내에 별도의 클래스를 생성하여 메서드 정리
        <ul>
        <li>  연락처 프로젝트 실습 시, main 함수를 하나만 만들어서 Controller의 하나의 클래스를 import하여 메서드들을 사용했다.
            하지만 해당 프로젝트의 경우 한 리소스를 처리하였기 때문에, 별도의 View를 만들지 않았도 괜찮았다.
        <li> 읽기 쉬운 코드를 만들기 위한 나의 계획은 다음과 같다.
            <ul>
                <li> View에 페이지별(메인, 회원, 게시글) 클래스 생성하여 해당 화면에서 사용하는 메서드 집합 만들기
                <li> Data 클래스들, 즉 Comment, Post, User 클래스들에 포함될 메서드들 구분 확실하게 하기.
            </ul>
        </ul>
    <li> 서비스 제공 중 발생하는 에러 최대한 잡기 
    <br>: 이전에는 데이터 생성시마다 count 변수를 만들어 증가/감소시키면서 에러를 잡았는데 처음으로 벡터를 사용하다보니, 해당 에러를 잡을 생각을 하지 못했다.
    <br> 또한 scanner를 이용하여 scan을 받을 때도 데이터 타입 등을 먼저 확인한다면, int로 변환하는 과정에서 발생하는 문제를 막을 수 있을 것 같다.
    <br> 물론, 예외 처리를 배우면 쉽게 해결할 수 있는 과정이겠지만, 
    <li> case문에서 Rambda식 사용하여 가독성 높이기
    <li> Vector Stream 사용법<br>
        : filter 함수를 사용하고 싶었는데 JS와는 다르게 Stream이라는 매개 클래스를 사용해야 하더라.  
        람다를 이용해서 filter를 했는데, Vector 타입이 아닌 Stream 타입으로 반환되어 다시 Vector 타입으로 변환해주는 방법을 공부해보자.
</ol>

<h2>소감</h2>
콘솔로 하는 프로젝트가 처음이라 어떻게 구조를 짜야할지 생각하는데 급급했던 것 같다. <br>
프론트와 서버 단이 한 프로젝트 내에 있어 기능 구현을 우선적으로 생각했으나, 구조를 먼저 간결하게나마 설정해놓고 코드를 쳤다면 더 쉽게 쓰지 않았을까 싶다. <br>
Version 2에서는 현재까지 한 프로젝트를 기반으로 과정을 정리해보자.

-----

<h1>ver2.0</h1>
<ul>
    <li> 프로젝트 기간 : 10월 5일 ~ 10월 7일
</ul>

콘솔로 MVC 패턴을 구현하기 위해, `각 파일들이 어떤 기능과 데이터로 구분되어 있어야 하는가`를 가장 우선으로 생각했다.
<br>데이터를 저장하는 DB가 따로 구성되어 있는 것이 아니다보니, View에서 가지고 있어야 하는지, Controller에서 가지고 있어야 하는지를 결정하는 과정에 어려움을 겪었다.
최대한 각 부분을 구별하여 정리해보았고, 각 부분에 맞는 데이터를 나름의 방식으로 구분하여 저장할 수 있었다.

<h2>기능 소개 : Ver2.0</h2>
<ol>
    <li> User API
        <ul>
            <li> 회원가입
                - 필수 정보 누락 여부, 아이디 비밀 번호 중복 여부 확인
                - 회원마다 UUID를 부여하여 개인키값을 갖고 있어 View에서는 이를 통해 각 기능들을 실행. (User 클래스)
            <li> 로그인 기능
            <li> 아이디, 비밀번호 찾기 <br>:  
                <br>- 아이디 분실 시 이메일을 통해 아이디 찾기
                <br>- 비밀번호 분실 시, 아이디, 이메일로 검증하여 비밀번호 변경 할 수 있도록 함
        </ul>
        <div> 이후, GUI 버전에는 정규 표현식 사용하여 이메일 형식을 작성할 수 있는 방법 찾아보려 함.
            <br> 
        </div>
<br>
    <li> Post API
        <ul>
            <li> 게시글 작성
                - 내용을 확인하여 저장 여부 확인
            <li> 게시글 리스트
                <br>- TreeMap에 ID값으로 사용하는 Integer 값을 저장하여 이를 기준으로 각 기능을 실행할 수 있도록 함.
                <br>- UUID값으로 주지 않은 이유는, 유저에게 직접 Id 값을 입력받아야 하는데 UUID값을 입력받기 힘들겠다는 생각이 있었음.
                <br>- UUID와 ID 값을 모두 부여 ArrayList의 인덱스값을 따로 입력받는 방법이 더 적절했을 것 같다는 아쉬움이 있음.
            <li> 상세 게시글 페이지
            <li> 게시글 수정/삭제
        </ul>
<br>
    <li> Comment API
        <ul>
            <li> 댓글 생성
            <li> 댓글 목록
                <br>: 한 게시글에 포함된 댓글 리스트 반환
                <br>- 상세 게시글 페이지에서 볼 수 있음
        </ul>
    <li> Util 클래스 내 입력 받는 메서드를 구현하여 여러 페이지에서 사용할 수 있도록 함.
        <br>- 입력에 예외상황이 발생할 때를 대비하여, 예외 발생 시 재입력을 받을 수 있도록 함.
</ol>

<h2>소감</h2>
Post Flow에서 Id값을 부여하는 부분을 다시 생각해봐야겠다.
사용자 입력과 데이터의 중복을 제거해야 한다는 생각에 중점을 두고 생각해서, User의 데이터 저장 방식과 다르게 만든 것이 매우 아쉬웠다.
하지만, 기능을 다시 생각해보면서, 같은 데이터 저장 방식을 사용하고, UUID값도 개별로 부여하면서 사용자에게 입력받는 데이터는 배열의 인덱스로 받는 편이 더 깔끔한 것 같다.
이 경우에는 만약 게시글이 하나 삭제된다면, 사용자 화면에 1부터 순차적으로 나오는 것이 아니라 1, 2, 5, 7...이런 식으로 띄엄띄엄 나오게 될 가능성이 높기 때문에 더 좋은 방식은 아니라는 생각이 들었다.
이후 Ver3.0 부터는 Post에도 동일하게 UUID를 적용해봐야겠다.

<h2>ver2.1</h2>
2.1 버전은 미들 버전이므로 설명은 아주아주 짧게!
소스코드는 Version2.0을 기반으로 하여 차이는 많이 없다. 하지만 데이터의 보존 측면에서 가장 큰 차이점이 있다. <br>
유저 생성이나 게시물 생성 시, 프로젝트 루트 폴더 내의 파일에 생성된 해당 데이터들을 저장한다.
해당 파일에 저장하고, 데이터를 읽어오는 메서드들을 DataUtil 내의 스태틱 메서드로 만들어 user나 post 데이터에 변경이 생길 때마다 이를 저장할 수 있도록 했다.

변경이나 수정이 생길 때마다 파일에 쓰고 불러오는 과정이 필요하기 때문에 데이터가 많이 쌓이게 되면, 성능 저하가 올 수 있을 것 같다는 생각을 했으나, DB 사용하게 되면 마주할 문제는 아니니 PASS.
+ 공백 입력이 가능한 입력 Util 메서드에서, 공백 입력이 불가능한 에러가 있었다.
+ 


